HIT THE ROAD
Escrita y dirigida por Panah Panahi
¿Dónde estamos?
¡Estamos muertos!
Dámelo.
¡Ahora mismo!
¿Qué, madre querida?
- Dáselo.
- ¿Qué cosa?
- El móvil.
- No te entiendo.
- Ya basta.
- El teléfono móvil.
¿Qué? No te entiendo.
- El móvil. ¿Está sordo?
- Calla.
- No he traído el móvil.
- ¡Calla!
Sinvergüenza.
¿No te mandé que no lo trajeras?
- ¿Se lo mandaste?
- Sí, claro.
Regístralo.
¿Dónde lo escondes?
Quieto.
¿Quién mandó qué?
¿Por qué me registran?
¡Quiero saberlo!
¿Quién mandó qué?
¡Necesito saberlo!
Abre la puerta y échalo.
No soporto que mienta.
¡Fuera!
Te quitaremos los pantalones.
- ¡No!
- Busca en sus pantalones.
Bueno, se los doy.
Más rápido.
Tomen. ¿Valía la pena?
Abandonarme...
Sinvergüenza, ¿lo tenías ahí?
¡Abrigado y seco!
¿Qué haces?
- ¿Por qué se la sacas?
- Sujétalo.
Siéntate.
¿Por qué?
¿La tijera?
¡La ha cortado!
¡Tranquilízate!
Es la tarjeta SIM, no tu pito.
¿Por qué esos gritos?
No lo aguanto.
¿Qué hago con esto?
¿Me lo trago?
A lo mejor debería tragárselo él...
Vaya dos...
¿A dónde lo llevas?
Lo recogeremos a la vuelta.
Si le pasa algo a mi teléfono...
Calla. Recuerda dónde lo ha escondido.
Mamá ha desaparecido.
Quédate ahí o te voy a devorar.
¡Es muy caro!
¡Suéltame!
Suéltame.
No rompas el coche, que es prestado.
Métete en tus asuntos.
¡Imbécil!
Si no respondo cuando me llamen,
mucha gente se preocupará.
Tengo asuntos importantes.
¿Quién se preocupa por ti, renacuajo?
Todo el mundo. Cientos de personas.
Gente que no conoces.
Es muy molesto.
¿Quiénes son esos amigos
que se preocupan por ti?
¿Quién se preocupa por ti
más que tu padre...
tu madre...
tu hermana...
tu tío...
o la cuñada de tu primo?
El cuñado de la mujer
de tu tío paterno...
¿Quién se preocupa por ti?
No lo sabes todo.
A ver, ilumíname.
La Sra. Fakhrayi.
Se preocupa enseguida.
Tiene 40 años.
¿No es algo mayor para ti?
La madre no, la hija.
La osa regordeta.
¿Cómo se llamaba?
No es una osa.
Es una gacela.
Si esa es una gacela, esto es serio.
Es muy serio. Tenemos todo listo.
Vamos a casarnos.
¿No mereces algo mejor...
que la Srta. Cuatro Ojos?
Además, su padre te dará una paliza.
¡No se atreverá!
¡No se lo permitirán!
Tienes un padre lisiado
y un desastre de hermano...
Cierto. Le pegaré yo.
Y a todos ustedes,
como le pase algo a mi móvil.
¡Espera!
No puedes ir ahí.
- Suéltame.
- Vayámonos.
Sube al coche.
No quiero, estoy muy nervioso.
- Suéltame.
- ¡Estate quieto!
Respira.
¿Te acordarás del sitio?
Sí, lo he marcado con una piedra.
¿Cómo encontraremos el móvil
si, Dios no lo quiera...
te pasara algo?
Gracias, Dios, por este paisaje.
¡Idiota!
¡No beses la tierra!
Perdón...
Estás cubierto de polvo.
- ¡Parecen pistachos!
- ¡Cariño!
- ¡Qué bonito!
- Y eso, una tarta.
Y eso, unas ranas.
Dos ranas.
La cabeza de un león.
O la esfinge, con sus acertijos.
¡Impresionante!
- ¿Cuál?
- Eso.
- ¿Dónde?
- Allí.
¡Cuidado!
¡Cinturón!
¡Retrovisor!
¡Espejo!
¡Freno de mano!
¡Embrague!
¡Cambio de marchas!
¡Intermitente!
¡Adelante!
Estoy triste...
y deprimido.
Si la Srta. Fakhrayi me llama
y no respondo...
cortará conmigo.
¿Quién se responsabilizará?
¿Estás ciego?
¿Deberías haberte cambiado las gafas
in extremis?
¿Nadie me contesta?
¿Qué es in extremis?
Señor, ¿se responsabilizará usted?
¿Y usted, estimada señora?
¿O usted, Sr. Imbécil?
¡Cálmate, cariño!
Estos dos adultos han hecho caso
sin protestar.
¡Nada de móviles!
Papá, Jessy parece cansado.
Este es el lago Urmía.
Bueno, lo fue una vez.
Hace años, nadábamos ahí.
Ahora, solo te puedes bañar en polvo.
¡Mejor! Así no nos mojamos.
Ya está. Listo.
¡Perfecto!
¡Bien hecho!
Gracias.
Déjame ver...
¿Qué carajo...?
No se puede limpiar.
¿Tienes idea de cuánto cuesta?
Sé que poco.
Primero tu hermano y ahora tú.
Me van a arruinar.
Suéltame.
Ha destrozado el coche.
Ya lo limpiaremos.
Nos están siguiendo.
¿Qué has dicho?
Te he entendido.
¿Pues por qué te quedas mirándome?
¿Habías acabado de hablar?
Nos están siguiendo.
¡Qué bueno, nos siguen!
Actúen con normalidad.
¿Está solo?
Date la vuelta y compruébalo.
¿Eso es actuar con normalidad?
¡Jessy!
Escóndete. Están aquí los malos.
Estaciona ahí.
Ahí, junto a los otros.
Tú haz como si nada.
- Dame un pañuelo.
- ¡Es el anticongelante!
Ignóralo.
Es la gasolina.
Debe de haber una fuga.
¡El anticongelante!
Les estoy diciendo.
El coche pierde gasolina.
Pásame la antena.
¡Bueno, de acuerdo! ¡Gracias!
Gracias, continúe.
Pasea a Jessy para que mee.
¡Baja!
¿A dónde va?
¡Espera, ven aquí!
Pasea a Jessy para que mee.
Hazlo tú.
No, hazlo tú.
Estoy ocupado.
Espera un momento.
Es el anticongelante.
Llévalo a mear.
Detrás de ese árbol.
Por aquí.
Ven, Jessy.
Tiene razón. Hay una fuga.
Papá, agárralo.
¡Agárralo, papá!
Dámelo.
¡Es el anticongelante!
No miren ahí. Es gasolina.
Muchas gracias.
Déjame hablar...
¿Qué quieres, muchacho?
¿Señor, se puede acercar?
¡Acércate tú! No rompas nada.
Perdona, Rahman.
¿Tiene móviles de alta gama
de segunda mano?
¿Qué tonterías dices? Lárgate.
Rahman, dame todo tu excedente
de gasolina.
Tengo clientes.
- Yo me encargo.
- ¿Cuánto cuesta esto?
Tranquilo. No era la gasolina.
Es el anticongelante.
¡Aléjate de la carretera!
Te dije que era el anticongelante.
- ¿Cuándo?
- No me estabas escuchando.
¡Cinturón!
Renacuajo.
¡Retrovisor!
¡Intermitente!
Ya te lo dije.
Estar enfadado es un pecado.
Mis ojos no se despegan
de la carretera por la que te fuiste.
Te lo suplico.
Moriría por ti. Pero, por favor,
no me lo pongas difícil.
Con esos ojos negros,
La vida es corta...
como un sueño.
Esto también pasará.
Reconcíliate.
La primavera volverá a florecer...
y a cubrirnos de flores.
Ya te lo dije. Ya te lo dije.
Estar enfadado es un pecado.
¡Maldita sea!
Ya no soy un niño.
¿Cambiar cosas in extremis?
¡Calla! Delante del niño no.
Estoy bien.
- Pero esas bobadas me desautorizan.
- ¿De qué habla?
Cuando alguien dice "in extremis",
pasa algo malo.
Tonterías. No es nada malo.
No te preocupes.
¿Mi hermano se va?
Se va a casar.
¿Quién va a querer?
Hay muchas tontas.
Queremos fugarnos.
¡No lo hagas! Los descubrirán.
Oye, nada de malos augurios.
Tengo un mal presentimiento...
Volverá pronto.
¡Vamos! Miren, los ciclistas.
Ah, sí.
¡Qué bueno!
¡Hola!
¡Atletas, héroes, famosos...!
¡Ay, se ha caído!
¿Qué ha pasado?
No pares.
Continúa.
Señor, ¿está bien?
Seguro.
Señor, ¿se ha muerto?
¿Está muerto?
Arranca.
Está llorando.
Si está llorando es que está bien.
¿A dónde vas?
¡Cara de mono!
¡Quédense en el coche!
Mira si el coche está rayado.
Toma. Y deja de llorar.
No estoy llorando.
Me duele la pierna.
Estaba en una carrera.
¿Puedes dejarme en la enfermería?
Antes, sécate las lágrimas.
No estoy llorando.
No te metas con él. Déjalo en paz.
¿Es una competición nacional?
¿No los acompañan enfermeros?
No es oficial, estamos practicando
para la Vuelta Ciclista Nacional.
Pero hemos preparado un premio
para el ganador.
¿Puedes moverte un poco?
- ¿Cuánto es el premio?
- Ponemos 60.000 cada uno.
- ¿Cuántos son?
- 30.
¿Entonces, el premio son 180 millones?
Son 18 millones.
Es 1.800.000, genios.
Ya puedes despedirte del ciclismo.
¡Tonterías!
Armstrong siguió siendo campeón
con un cáncer.
Es mi inspiración
en el deporte y en la vida.
Hasta su nombre inspira.
Significa "brazo fuerte".
Si pudiera verlo de cerca
y besar sus manos y sus piernas...
Pero se dopaba.
Todo el mundo lo sabe.
Le quitaron todas las medallas
y lo echaron.
¿De dónde?
De la Federación de Ciclismo, supongo.
Lo echaron por ser un fraude.
Salió en la tele.
¡Eso es un bulo!
No, escúchame...
Lo confesó ante las cámaras.
Que había hecho trampas.
Con el rabo entre las piernas.
Y devolvió las medallas.
De acuerdo, hizo trampas.
Fue campeón diez años.
¿No se hizo rico?
¿No encontró una esposa?
¿Hacen falta medallas para casarse?
Pues debo de haber ganado
el Tour de Francia sin saberlo...
Mira...
no hagas de abogado del diablo...
y vive una vida honrada.
¡Bravo, ese es mi hombre!
Ahora, una oración por el padre.
La paz sea con Mahoma...
y con su familia.
Agarra un pepino, por favor.
¡No! Le sentará mal.
Unos pistachos.
- ¿Qué haces?
- Quiero darle algo.
¡Qué zoo!
¡Dale todo lo que tenemos!
Debería haber ganado la competición.
Un atleta debe centrarse
en el deporte...
no en doparse y hacer trampas.
Perdón, se me han caído los pistachos.
- Tranquilo, déjalo.
- Mueve el pie.
¡Mira! ¡Tus amigos!
Está sucio. Déjalo.
¡No hay que hacer trampas!
Tiene razón, está sucio. Déjalo.
¿Nunca en la vida has hecho trampas?
¿O has hecho algo ilegal?
¿Y luego, has buscado una excusa?
Bueno, recientemente,
por mi hijo mayor...
Calla.
Todos bloqueamos...
nuestras propias transgresiones.
Nuestra mente, sencillamente...
cesa toda introspección.
Porque estamos convencidos
de que somos buenas personas.
Y es cierto.
Lo somos...
pero nos protegemos a nosotros mismos...
y ese filtro nos ayuda a olvidar.
Lo empuja todo al subconsciente.
El subconsciente no siempre habla...
No sé expresarme bien en farsi.
Estaría más cómodo hablando en azerí.
Déjalo, está sucio.
Para los pájaros.
¿Qué quieres?
- ¿Puedo beber de tu termo?
- Qué pesado.
Un atleta que habla de temas serios
es poco común.
Gracias, bueno, yo...
¿Lo has memorizado?
Como decía, he estudiado Sociología.
¡Mierda!
¿Por qué le has dado esto?
Puede tener una infección o algo así.
No tengo nada, lo juro.
Toma.
Te lo rellenaré con Red Bull.
Me bajo aquí. Gracias.
Gracias, señor conductor.
¿Por qué le das eso?
¡Aquí no hay nada!
Ya hemos llegado.
Mi casa está cerca.
- No veo ninguna casa cerca.
- Gracias.
- Toma tu bici.
- Gracias por todo.
Sé fuerte.
- Gracias.
- Adiós.
¿Por qué no cierras?
Podías cerrar tú.
Saca a Jessy a mear.
Sácalo tú.
Tu perro es muy bonito.
- ¿Lo quieres?
- No, gracias.
Tiene una infección muy grave
y se está muriendo.
Y este papá tan tonto
lo recogió de la calle.
Nuestro hijo es muy sensible...
y ahora es posible
que tenga que verlo morir.
Debieron llevarlo al veterinario
para que lo sacrificara.
Eso se suponía que iba a hacer...
pero volvió a aparecer
en nuestra puerta.
Nosotros distraemos al niño.
Agarra a Jessy y déjalo en algún sitio.
Aunque quisiera, que no quiero...
¿qué le dirías a tu hijo?
¡Que lo has robado!
- ¿En serio? ¡No!
- Me voy.
Gracias. Gracias a ti también.
Gracias, adiós.
Lo atropellamos
y nos da las gracias.
Es un buen hombre.
¿No podías callarte delante del niño?
He perdido los nervios.
Lo siento.
¿Aún no ha hecho pipí?
No puedo mirar a Jessy.
Me siento mal por él.
¿No tenías que llevarlo
al veterinario?
¿Para sacrificarlo?
¿Con la pierna rota?
Envié a Ahmadian.
Me contaste toda la escena.
Que, cuando lo sacrificaron,
acabó todo cubierto de pis y caca.
Que la enfermera estaba llorando.
¡Eran las palabras de Ahmadian!
No las mías.
Dijiste que viste morir a Jessy
con tus propios ojos.
¿Qué está haciendo ahí?
Ya voy yo.
¡Vamos! ¡No pierdas el tiempo!
Déjales pasar tiempo juntos.
Que meen juntos...
No volveremos a parar.
¿Hay animales salvajes por aquí?
Ve a buscarlos.
Los únicos animales salvajes aquí
son esos dos.
No te preocupes.
Además, ¿con esta pierna?
Estoy harta de esa pierna.
¿Qué quieres que haga?
Khosro.
Me estoy volviendo loca.
¿Y luego, qué?
¿El tipo es de fiar?
Te lo he dicho cien veces.
Houshang es de confianza.
Perdimos la casa y mi coche.
Para que él se pueda ir.
Solo te tengo a ti y al ratoncito.
¿Alguna vez piensas en el futuro?
¿En el futuro?
Si ya me estoy ahogando en él.
¿Por qué?
Cuando salga del país...
trabajará duro.
Comprará una casa...
y volveremos a reunirnos.
¿De verdad?
¡Para ya! ¡Ya basta!
De acuerdo. ¿Pero él?
Cada mañana...
inmortalizaba con la cámara...
tus meadas artísticas.
Las encontré anoche...
y las traje de recuerdo.
¡Qué colección!
En el extranjero, esto triunfaría...
en una galería de arte.
Estoy segura.
Y lo titularían...
"Las creaciones de mi hijo:
El pipí de Farid".
O "¿De qué país es este mapa?".
Somos dos hermanos...
más listos que todos los demás.
Hacemos pipí todas las noches...
y el chorrito es ideal.
Hacemos pipí en una botella.
Hacemos pipí en Asia.
Hacemos pipí en África.
Hacemos pipí en Europa y en Francia.
¡Por mi salud y la de mi hermano!
¡Padre!
Papá, ven aquí.
Espera, voy a atarlo.
Ya no puedo aguantar más.
Ya voy.
¿Qué tienes en la cabeza?
¿El pañuelo de mamá? Se va a enfadar.
¿Me lo explicas, por favor?
Déjame en paz. Me duele una muela.
Cuando llegues, intenta fumar menos.
Fumas demasiado.
No tanto.
Fumas mucho viendo películas.
No veas películas.
De acuerdo.
¿Cuál crees que es
la mejor película del mundo?
¿La mejor del mundo?
Cualquiera...
¿Qué pregunta es esa?
Por una vez, dame una respuesta clara.
En vez de marearme.
Pues 2001: Una Odisea del Espacio.
¿Es bonita?
¡Fascinante!
¿Sabes...?
Es muy zen.
Te relaja.
Te lleva a la profundidad
de las galaxias.
¡Siempre hay guerras en las galaxias!
¿Cómo te va a relajar?
- No siempre.
- No entiendo a los hombres.
No hay ninguna guerra.
Gracias a Dios.
Rezamos a Dios, el Todopoderoso.
Te damos las gracias
por todo lo que nos das.
Por la tierra, por el mar,
por el cielo.
¡La galaxia la Vía Láctea!
¿La galaxia la Vía Láctea?
¿Qué pasa al final?
Al final...
el héroe está solo
en una nave espacial.
Y se adentra en un agujero negro.
Se adentra más y más.
Solo se ve eso durante media hora.
Cruza los límites
del tiempo y del espacio.
¡No te vayas!
¡Hijo, no te vayas!
¡Papá! ¡Padre! ¡Papá!
¡Maldita sea! ¿Qué?
¿Qué canción?
Cualquiera.
Gracias por animarme.
Un placer.
Haz lo que quieras.
Te lo agradeceremos mucho.
¿Está haciendo cola, señor?
¡Hola, Houshang!
Soy yo, Khosro.
¿Qué tal? No, aún estamos de camino.
¿La escritura de la casa?
Espera. No la tengo yo.
Es problema mío, no tuyo.
Ya me ocuparé.
Soy el puto amo de Oriente Medio.
El puto amo.
¿Aún no has acabado?
¡Ni he empezado! Solo estaba cantando.
Ya le ha oído. Ni ha empezado.
¿Para qué hago cola,
para un concierto?
Ya hablaremos. Sí, a este número.
Adiós, Houshang.
¡No hables!
Solo canta.
Y no tengas prisa.
Buen chico.
Tú lo eres todo para mí.
Sin ti, no puedo respirar.
No puedo vivir sin ti.
¡Señor!
¿Tiene fuego?
Tú lo eres todo para mí.
Sin ti, no puedo respirar.
Contigo, lo tengo todo.
Todo.
No necesito más.
¿Está muerto?
¿Qué haces?
- Cortarte un mechón de pelo.
- ¿Por qué no me dejas en paz?
Están locos. Vuelvan a casa.
¿A casa?
Tú sí que estás loco. ¡Increíble!
¡Cara de culo!
Vayámonos.
- ¿A dónde?
- ¡A la mierda!
Jessy, ¿qué haces?
¿Estás bien?
¿Por qué corrías así?
No es bueno para ti.
¿Me escuchas?
Hará que te mueras antes.
¿Y qué le diremos al niño?
Dios, ese idiota
que tengo por marido...
Se suponía que iba a sacrificarte.
Y lo de su pierna, no sé yo...
¿Cuatro meses escayolada?
Ahí está.
Quiero abrazar a Jessy.
Quédate dentro
o te daré una patada en el culo.
No estoy de humor.
- No está de humor.
- Dámelo.
¿Lo has atado a una silla de plástico?
Es una silla.
Había un montón.
- De plástico.
- Una silla.
¡Me has dado en la cara! Tómalo.
¡Jessy te saluda!
Hola, Jessy, ¿cómo estás?
¿Por qué me cortaste el pelo?
Solo era un mechón, no tu pilila.
- Jessy pregunta cómo estás.
- Estoy bien.
- ¡Cinturón!
- ¡Ni me lo he soltado!
- Retrovisor.
- No lo he tocado.
¡No repliques al tonto de tu padre!
¡Espera!
Hola.
¿Qué tal?
¿Pero dónde estás?
¡Ven y elige uno, por el amor de Dios!
¡Increíble!
Hola, señor, ¿qué le ha pasado?
¿Está enfermo?
Una caída.
¿Cómo?
En desgracia.
¿También se hizo daño en la pierna?
¿Es usted médico? Me caí...
Nos dijeron que compráramos
una piel de oveja.
Estaría bien...
saber a dónde ir.
¿Tiene un viajero?
¡Sí!
¿Ha elegido la piel de oveja?
¿Aún no están secas?
La última persona eligió la suya...
y usted elegirá la del siguiente.
Es la tradición.
Sirven para taparse.
Elijo esa.
¿Cuál?
La blanca.
El blanco no sirve para esconderse.
La siguiente persona tendrá problemas.
Quiero esa.
¿Está seguro?
Sí. Ni que eligiera esposa.
He dicho cuanto debía.
¿Dónde estás?
Hace un montón que te esperamos...
Hazle la señal.
Date prisa.
Nos haces perder el tiempo.
¿Por qué tarda tanto?
Haz la señal con la maldita gorra.
¿Y yo qué sé?
Da vueltas en el aire. Que te vea.
Sí, eso es.
Más rápido.
Les estás haciendo sudar.
¿Me lo preguntas a mí?
¡Hazlo con tus bragas rojas!
A ver si funciona.
No lo veo.
¡Señor!
De acuerdo, ya viene.
¡Está aquí! ¡Está aquí!
¡Dios mío!
¿Quién es este?
¿Quién es el viajero?
¿Y la piel?
¿Por qué has tardado tanto?
No me toques la nariz.
Por poco me caigo.
Vende tus pieles, vejestorio.
¿A ti qué te importa?
- ¿Móviles?
- No, lo juro.
Sigan derecho por aquí
hasta el cruce con Hassan Ali Kandi.
Los espero en el pueblo.
Ten un poco de respeto.
Vete a la mierda.
¡Señor! El cruce...
¡Piérdete!
¡Papá!
¿Qué ha sido todo eso?
¿Ese no era el Espantapájaros,
el enemigo de Batman?
¿Te acuerdas? En la película...
aparece soltando gas del miedo...
y la gente ve arañas por todas partes.
Cállate.
No lo entiendo.
¿Nos cobra el precio íntegro
solo por la piel?
¿No nos ha sacado ya bastante?
¡Encima tenemos que pagar una oveja!
¡Eso es pasarse de la raya!
¡Conozco a esa clase de gente!
- ¿Aquí?
- Más a la derecha.
¿No podías preguntar...
si a la izquierda o a la derecha
cuando te dio...
la dirección?
¿Y tú?
No te hacía falta la pierna,
solo abrir la boca.
Estaba lejos, no me hubiera oído.
Sí, justo ahí.
Admítelo, no lo pensaste.
¿Qué hace mi hermano? Me aburro.
¡Qué extraño!
Habrá sospechado
que planeábamos comérnoslo.
¿De verdad piensan comérselo?
Sí. Lo decidimos anoche.
¿Yo estaba dormido?
Probablemente.
Pero creo que su carne sabrá amarga.
Sus orejas nos irán bien
para un kebab.
Podemos asarlas a la brasa.
Su carne es dulce y deliciosa.
Incluso un bebé cucaracha
es perfecto a ojos de su madre.
No te lo creas.
Se está burlando de ti.
Mamá, no me lo he creído.
¡Claro!
Yo me lo he creído.
Papá, ¿somos cucarachas?
¡Ahora sí!
- Aquí, ¿verdad?
- Sí, sí.
Dame un abrazo.
Esta noche te vamos a comer.
¡Ya no soy un niño!
¡Qué bueno!
Llama al mono de tu hermano.
¡Hermano!
¡Vuelve!
¿Dónde estabas, mono número uno?
¿Dónde estabas?
He ido a la derecha...
pero por ahí se da la vuelta.
- ¿Seguro?
- Sí.
- ¿Qué es esto?
- La señal de Hassan Ali Kandi.
¿Por qué la agarras?
Ya estaba en el suelo.
Estaba buscando la dirección.
- ¿La has encontrado?
- No.
¿Y te alegras?
¡Espere!
¿Te parezco alegre?
¡Señor! ¡Pare!
Espere.
Gracias.
Hola, ¿qué tal?
¿Sabe cómo se va a Kandi?
No lo encontrarán. Síganme.
No queremos molestar.
Dice que podemos seguirlo.
Baja.
Yo me quedo aquí.
Lo siento.
Tranquila, déjalo.
Síganme, me queda de camino.
Muchas gracias.
Que se lo quede.
Perdón, es muy travieso.
Lo siento, señora.
¡Avísales de que es un idiota!
¡Qué tranquilidad! ¡Qué alivio!
¡Ya puedo dormir!
¡Vaya!
¡Dios mío!
¿Qué estamos haciendo?
Con el niño aquí, me estaba ahogando.
Deberíamos habérselo dicho.
¡Qué educación le estamos dando!
Mentiras y más mentiras.
Una tras otra.
Nos hubiera delatado ya...
un centenar de veces...
Pobre gente del minibús.
Seguro que los está volviendo locos.
Bueno, ¿y qué le van a decir?
Nada.
Que te has casado y tienes que irte...
para estar con tu mujer.
Que volverás pronto.
Es un niño alegre.
No estará triste mucho tiempo.
¿Y ustedes?
¿Estarán tristes mucho tiempo?
Claro que no. Estaremos bien.
Todo irá bien.
Algún día nos reiremos de todo esto.
¿En serio?
¿Qué tiene esto de gracioso?
Te he pedido por favor...
que no hables de separarnos...
ni llores durante el viaje.
Me parte el corazón verte así.
Deja que me vaya tranquilo
sabiendo que estarán bien.
He llorado porque he recordado
una cosa triste.
No tiene nada que ver
con que te vayas.
¿Por qué iba a ponerte de mal humor?
Qué tontería.
No te pegues tanto al minibús.
Tu marido me ha dicho que vaya cerca
para no perderlo.
Pues ahora, su marido te dice
que no te pegues tanto.
Antipático.
Ese granujita es adorable.
¡Hola, aldeanos!
¿No puedes callarte?
¿Por qué me pegas?
- No te he pegado.
- ¿Qué he hecho?
Era una broma.
No me gustan tus bromas.
- Hola, ¿tienen un viajero?
- Sí.
- Por favor...
- ¿Qué?
Por favor,
vayan detrás de la cafetería.
Recuerda a quién estás buscando.
A Hassan-Ali III.
Hassan-Ali III.
¡Va!
¿Qué esperas? ¡Vamos!
Adelante.
¿A dónde va? Voy con él.
Mira, qué ternero tan lindo.
Se te parece.
Es muy bonito.
- ¿Quieres hacerte su amigo?
- Sí.
¿Parecemos sospechosos?
No, te preocupas demasiado.
Sí que estoy preocupada...
¿Qué le va a pasar?
¡A la izquierda!
Nos hemos informado.
Houshang es de fiar.
¿Por qué le has dejado ir solo?
Ve con él.
A su edad,
yo había formado una familia.
¿Y te preocupa que esté solo?
Bueno, ya voy, ya voy.
No te hagas el gracioso.
¡No le metas el dedo en el ojo!
¡Alto!
- ¡Maldita sea! ¡Ahora verás!
- ¿Qué haces aquí?
Te han visto todos.
¿Y qué?
Tu encantadora madre
quería que te acompañara.
Nos ha pedido que esperemos aquí.
- Que le den.
- ¿Qué?
No me gusta ese tipo.
¿Sabes cómo se va?
¿Qué?
¿Siempre has sido así?
¿"Así"? ¿Cómo?
¿Cómo se va?
¡Bueno, bueno!
¡Maldita sea!
Otros 2 Km...
y esperamos al final del camino.
Vendrán a buscarnos en una hora.
- ¿A dónde vas?
- Ven.
¿No han dicho cuándo saldrán?
Han dicho...
Primero, nos ponen en "cuarentena".
Después, cuando llegue el momento...
nos volveremos a ver...
para despedirnos.
Pueden pasar dos o tres días.
Deberían volver a casa.
Calla.
¿No conoces a tu madre?
¿Dejarte aquí?
No te soltará
hasta que llegues a la frontera.
Si no me ven, se irán sin mí.
No se atreverán.
¿No han dicho que falta una hora?
Ven, siéntate aquí.
¡Relájate!
Estoy estresado.
¡Estresado! ¡Estresado!
Estresado.
Tráeme esa manzana.
La otra también.
Lávalas.
Cuando mates una cucaracha...
no la tires por el retrete.
Sus padres la mandaron afuera...
llenos de esperanza.
Entendido...
Y no llores delante de tu madre.
Le romperás el corazón.
¡Lo sé! Por eso he tenido cuidado.
¿Que has tenido cuidado?
¿Cuántas veces te he visto?
Tendré más cuidado.
No se llora delante de una madre.
Pero delante de un padre...
¿Esperas que llore delante de ti?
No.
Pero te doy permiso
si quieres hacerlo.
Muy amable. Gracias.
Si quieres conocer a tu amigo...
pídele que comparta una manzana.
A ver si te da la mitad más grande.
Cara de mono,
déjame acabar las frases.
Mira...
¿No lo ves?
Te has quedado la más grande.
¿Eres ciego?
Dámela.
Bueno, de acuerdo.
¿Qué mitad me quedo
para que dure nuestra amistad?
Demasiado tarde.
Olvídalo.
Sabe a huevo.
Tenemos que irnos, papá.
Cómetela.
Estarás menos estresado.
No tengas miedo de nada.
Los que se van en barco
son los que deberían tener miedo.
No tú.
Houshang te espera al otro lado.
¡Tranquilo!
No tengas miedo. Nunca.
Me preocupa la casa.
La alquilaste para mi fianza.
¿Y yo no?
¿Tu hermano? ¿Tu pobre madre?
¿No importamos?
Claro que sí, yo...
No hables con la boca llena.
Llevo 20 años diciéndotelo.
Bueno, de acuerdo.
¿Qué estaba diciendo?
- Que te preocupa la casa.
- Eso.
Me preocupa.
¿Y?
¿Por qué siempre te repites?
Te he preguntado
si no te importamos.
El loco de tu hermano, tu madre y yo.
¿Y yo qué he contestado?
¿Hablas en serio
o te estás riendo de mí?
¿Yo? ¿Reírme de ti?
¿Por qué piensas eso?
Bueno, ya me quedo más tranquilo.
Mamá no está, deja de fingir.
¿No te crees que me duela la muela?
Déjame ver.
¿Cuál?
- Tiene mal aspecto.
- ¿Lo ves?
Por favor, ve al dentista...
cuando lleguen a Teherán.
Y deja de desahogarte con mamá.
Hacía mucho tiempo
que no hablábamos así.
Gracias por tu apoyo.
Cállate.
Hecho.
Perfecto, atado a un árbol.
Hora de hacer una barbacoa...
con el mono número dos.
¿Qué ha dicho?
¿Quién es el viajero?
Nada, pregunta una dirección.
Se ha perdido.
¡Bien, hora de comer kebab!
Buenos días, señor.
No llevamos móviles...
y hemos sido discretos por el camino.
Les pedí discreción.
Dije que viniera solo.
Su padre estaba preocupado.
Ha guardado distancia.
Sin mala intención.
Nos dio mal la dirección.
No nos dijo qué camino tomar
en la intersección.
Y tuvimos que comprar...
la oveja entera.
De acuerdo, vayámonos.
¿Ahora?
¡Khosro!
Me lo llevaré a hacer cuarentena.
Podrán despedirse en dos días.
Debió decirlo.
Espere.
Papá, desátame.
Ya voy.
A ver si puedo cazarte desde lejos.
Aquí tiene: La piel de oveja...
y su bolsa.
Esta bolsa es demasiado grande.
Nos descubrirán.
- Voy a cambiarla.
- Discreción.
Bueno, la cambio.
Se lo lleva a hacer cuarentena...
y lo trae en unos días...
para que se despida.
¡Mamá!
¡Calla!
¡Libérame!
Mamá, ven a desatarme.
Desátame.
Mamá, desátame.
¡Socorro!
¿Por qué no se calla?
Qué pesado.
Tengo sed. Tengo hambre.
Tome este dinero...
y denos bien la dirección.
Esta vez, no nos maree.
Les diré dónde acampar.
Qué sed.
Ay, se me ha olvidado una cosa.
¿Qué?
Un sombrero y un pañuelo.
Oye...
no te preocupes.
Vete ya...
y vuelve para despedirte.
¿De acuerdo?
Date prisa, llegamos tarde.
¡Deja de gritar!
Desátame.
No te preocupes...
Houshang es de fiar.
¡De verdad!
¿Cuándo volverán?
Nada, no ha sido nada.
¡Hermano!
Yo lo distraigo.
¿A dónde va mi hermano?
¡Espere, espere!
¡Dos minutos!
Mi niño va a resfriarse.
Cuídate.
¿Bueno, hijo mío?
Espere, espere.
Abrígate con esto.
¿A dónde se lleva a mi niño?
Espere...
Toma al perro, ya no puedo con él.
Hijo, sujeta esta puerta.
Ven aquí. Buen perro.
¿La estás sujetando?
Hola.
Hola, ¿qué tal?
Qué chica tan bonita.
¿Cómo te llamas?
- Mobina.
- Qué bonito.
Tiene el pelo bonito.
Sí, mucho.
Así se van a cansar.
Aprieta aquí y se queda fija.
Fíjate.
¿Tú tienes el mismo?
No, pero creo que todos tienen eso.
- Muchas gracias.
- De nada.
- ¿Puedo ayudar?
- No, gracias.
Mobina, cariño, ¿te vas con el niño
y le enseñas todo esto?
- Sí, claro.
- Qué amable.
- ¿Podemos llevarnos al perro?
- No, está enfermo.
Vamos.
Mi marido tiene rota la pierna
y ambas manos.
- ¿Qué le pasa?
- Está débil. ¿No lo ves?
Siempre ha sido así.
- Qué bonito.
- Sí.
¿Eso es la Osa Mayor?
¿Qué creaste, Dios?
Eres el Todopoderoso.
¡Una noche estrellada!
¿Cómo le dan de comer?
El pequeño le da...
No beses el suelo.
Patatas fritas.
Como beses el suelo, te mato.
¿Le da patatas fritas a un perro?
- Lo siento. Me arrepiento.
- No lo hagas.
Es hora de dormir.
Era como de la familia.
¿Cuántos son?
Cinco, contando al que se fue.
No te acuestes en el suelo.
Hace frío.
- Papá.
- ¿Qué?
¿Dónde está Farid?
¿Farid?
¡Farid ha saltado!
Se ha ido a campo traviesa.
Vuelve mañana, ¿verdad?
- Si Dios quiere.
- Apaga eso.
¿Qué es eso?
Pregúntaselo.
- Señor, ¿qué es eso?
- Es una linterna.
¿Cuándo vuelve exactamente?
Esta noche no.
Quizá mañana.
O quizá pasado mañana.
Señor, ¿es original?
Ya nada es original.
¿Cuánto cuesta?
Es cara.
Quizá pasado mañana...
¿A qué hora?
Señor, no me puedo mover.
Cuando se vaya,
dele el perro a mi esposa.
De acuerdo.
¿A qué hora?
Bueno, pues adiós.
¡A las 9:30!
Buenas noches.
A las 10:30...
A las 11:30, a lo mejor...
¿A dónde va campo traviesa?
A las 12:30.
¿A dónde va después?
¿Después de saltar? ¡Anda!
¡Mira eso!
¡Mira el cielo! ¡Mira!
¿Dónde está mi hermano?
Tengo que contarte una cosa.
Ha ido a buscarse una esposa preciosa.
Le he pedido que vuelva
con una máscara de Batman.
Una original.
Aquí no hay de esas.
¿Va a conocer a Batman?
Claro.
Si es listo...
pedirá una cita con él.
Y si es muy listo,
la pedirá en domingo.
Porque el domingo es festivo.
¡Pero Superman no ayuda a la gente!
Ni domingos, ni lunes
ni martes. Es muy vago.
Sí que es vago.
¡Ni siquiera es un superhéroe!
Es un tonto.
Tengo una duda.
¿Crees que Batman...
le dejaría su coche?
Ni loco.
¿Dejarle ese coche tan caro...
al ciego de tu hermano
para que lo estrelle?
Ni hablar.
No está loco.
Ese coche no se destruye
ni con un cohete.
Tiene ruedas estupendas.
Es un coche alucinante
con una nevera, una PlayStation...
y un sistema de sonido increíble.
Y una sexta marcha...
para volar.
- ¿Sí?
- Claro.
Pues ese coche tiene que ser muy caro.
No se encuentra en el mercado.
Pero he hecho unos cálculos...
y he descubierto el precio.
Bravo. ¿Cuánto cuesta
en nuestra moneda?
En nuestra moneda no lo sé...
y no tengo aquí mi libreta.
Pero sé el precio en dólares.
¿Cuánto?
Pues 600 millones de dólares.
¿Has dicho 600 millones de dólares?
Es demasiado.
Si se le raya un coche tan caro...
Batman, el huérfano...
se volverá loco.
Se sentará en mitad de la calle...
y se pondrá a gritar.
"¡Dios mío!"
¿Estará muy triste?
Sí. Llorará y llorará.
La gente le preguntará qué le pasa.
Él les enseñará el coche rayado.
Y entonces...
ellos también se pondrán a llorar.
¡Cuánto llorará!
Y pasará por ahí un hombre ciego...
y dirá: "Oigo sollozos y lamentos.
¿Qué está pasando?"
Batman le dirá que se acerque...
y que toque el coche.
Tocará donde está rayado...
¿Qué dirá?
- ¿Ay?
- ¡Guau!
¡Guau!
Y él también empezará a sollozar
y a lamentarse.
Y Batman...
en medio de todo eso...
gritará: "Oh, no, mi coche"...
está rayado.
Oh, no, mi coche está rayado.
Ahora solo cuesta
500 millones de dólares.
"Solo 500 millones de dólares".
Están aquí.
Se suponía que íbamos a verlos...
¡No hemos podido despedirnos!
¡Khosro!
Mi hijo se ha ido.
Qué bonito.
Ya empezamos.
¿Ahora son madrugadores, picarones?
Pues sí.
¿Cómo estás?
¿Ves a esa mujer tan linda?
Sí.
¿Qué solías decir? ¿"Hermosa"...?
¿"Hermosa dama"?
Eso. Ve y díselo.
Llévate el pan.
El sitio también lo es.
Sí. Vamos.
El sitio es hermoso y la dama también.
- Hermosa dama.
- Ay, mi amor.
- Mi amor...
- ¿Sí?
Tu nueva novia es más linda
que la Srta. Fakhrayi.
- Sí.
- Ve a jugar con ella.
Ve. Está por ahí.
¡Hala!
Vi a mi amor alejarse de mí.
Y el color abandonó mis mejillas.
Estoy atrapado
en el tormentoso mar del amor.
Mi amor se aleja en el arca de Noé.
¡Ay, estoy destrozado!
Siento añoranza...
en esta tierra extraña.
Dios es lo único que me queda.
¡Ay, estoy destrozado!
Siento añoranza...
en esta tierra extraña.
Dios es lo único que me queda.
¿Quién escucha el dolor
de mi corazón roto?
¿Qué puedo cantar
con mi voz ya cansada?
Echo de menos mi tierra.
¿Qué puedo hacer? Allí está mi amor.
¡Ay, estoy destrozado!
Siento añoranza...
en esta tierra extraña.
¡Cariño!
¡Eres mi amor!
¡Te quiero!
Jessy, ven aquí.
¡Jessy!
¡Papá, mira a Jessy!
¡Jessy no se encuentra bien!
¡Mamá! ¡Papá!
¡Jessy!
Mi querido hombre de la tribu...
cabalgas alegre a lomos del caballo...
de tierras lejanas.
Orgulloso.
En este país...
tú, hombre noble...
fuiste el último que quedó en pie.
Pero también tú te rompiste.
Sediento y creyendo en la sed.
"Orgullo" era el nombre
de nuestro amor.
Lo que le entregaste al viento...
era todo cuanto teníamos.
¿Qué otoño te llamó...
a ti, alma perdida...
con su mágica voz...
para que tan valientemente
nos dejaras?
Quédate conmigo mientras espero...
tristemente a la primavera.
Quédate conmigo.
Juntos, podemos volver a traer el sol.
Miles de pájaros...
enamorados, como tú...
cruzaron la noche
esperando hallar la luz del día.
Se fueron para no volver...
hasta el alba.
Para no volver hasta el día de hoy.
Que Dios te acompañe.
Te cansaste de la oscuridad...
pero marcharse...
no es la respuesta al dolor.
Tomaste el camino...
hacia el atardecer...
no hacia el amanecer.
Está oscuro, vuelve.